---
id: 563d9b67bf652a600632d02d
title: Homebrew-caskでMac Appをインストールする。
create: '2014-05-05 22:49'
modify: '2014-05-05 22:49'
categories:
  - Homebrew
image: ''
---

Google Chrome や virtualbox など、Mac App Store からインストール出来ない App たちを Homebrew でインストールします。

## Homebrew-cask のインストール

cask のリポジトリを追加します。

```
$ brew tap caskroom/cask
$ brew install brew-cask
```

## App のインストール

例えば、Google Chrome をインストールする場合は以下コマンドを実行します。

```
$ brew cask install google-chrome
```

<!-- more -->

## インストール出来る App の検索

brew cask search <任意の文字列> で App を検索することも出来ます。

```
$ brew cask search google
==> Partial matches
google-auto-backup	   google-hangouts	      google-refine
google-chrome		   google-japanese-ime	      google-web-designer
google-drive		   google-notifier	      googleappenginelauncher
google-earth		   google-quick-search-box
```

文字列を入力しない場合は全ての App が表示されます。

## インストール済の App 一覧の表示

brew cask list で一覧表示することが出来ます。

```
$ brew cask list
apptrap			   google-japanese-ime	      virtualbox
bitcasa			   sourcetree
google-chrome		   vagrant
```

## Brewfile で一括インストール

適当なディレクトリに以下コマンドを記述した Brewfile ファイルを作成しておくと、brew bundle コマンドで一気にインストールすることが出来ます。

```
cask install apptrap
cask install google-chrome
cask install google-japanese-ime
cask install sourcetree
cask install vagrant
cask install virtualbox
```

この Brewfile には cask のコマンドだけでなく通常の brew のコマンドも記述出来るので、これを git などで管理しておけば、Mac の環境構築がかなり捗るのではないでしょうか。

## 参考

[caskroom/homebrew-cask](https://github.com/caskroom/homebrew-cask)

[Brewfile と Homebrew-cask で mac のセットアップ](http://qiita.com/macoshita/items/09c730e5a281897365eb)

[みんな homebrew-cask って知ってるか？](http://qiita.com/ryurock/items/1432578d364985f6cb06)

[homebrew-cask と brewfile を使ってみた](http://qiita.com/takuan_osho/items/e40569e464f27d3e326f)
